# Ipli

/*README IPLI*/

ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΠΟΥ ΥΛΟΠΟΙΗΣΑΝ ΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ

ΡΟΥΣΣΟΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ
ΟΡΦΑΝΑΚΟΥ ΦΟΙΒΗ


ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ

Το πρόγραμμα αποτελείτε από 5 αρχεία, 3 πηγαία και 2 επικεφαλίδας. Η βασική του λειτουργία είναι η εξής:

1) Το υποπρόγραμμα "detacher" αρχικά διαβάζει ένα αρχείο IPL και βγάζει στην έξοδό του ένα αρχείο "out.txt" ίδιο
με το αρχικό αλλά χωρίς σχόλια. Αν δεν έχει γίνει define το DEBUG στο τέλος της main το "out.txt" διαγράφεται.

2) Το υποπρόγραμμα "lexer" διαβάζει έναν έναν τους χαρακτήρες από το αρχείο out.txt και δημιουργεί Τokens ανάλογα
με το είδος της λειτουργίας της κάθε λέξης. Τα Tokens δημιουργούν μία linked list. Ταυτόχρονα γίνεται ο λεκτικός
έλεγχος καθώς και ένα μικρό μέρος του συντακτικού ελέγχου, που απαλλάσει το επόμενο πρόγραμμα κατά ένα μέρος από
τη διαδικασία αυτή.

3)Το υποπρόγραμμα "parser" είναι και το βασικό κομμάτι της εργασίας. Το μεγαλύτερο μέρος του, κάνει συντακτική
ανάλυση και έλεγχο. Αρχικά ένα μικρό κομμάτι του μετράει το βάθος εμφώλευσης, στη συνέχεια υπάρχει ο "εγκέφαλος"
του υποπρογράμματος που ρυθμίζει αν θα εκτελεστεί η κάθε εντολή και στο τέλος γίνεται η συντακτική ανάλυση
και η εκτέλεση από τις εντολές που έχουν περάσει μέσα από τον "εγκέφαλο" του προγράμματος.

4)Ο έλεγχος επιστρέφει στη "main", όπου οι λίστες διαγράφονται και αν το DEBUG έχει γίνει define εκτυπώνονται επιπρόρθετα.


ΕΝΟΤΗΤΕΣ ΠΟΥ ΕΧΟΥΝ ΥΛΟΠΟΙΗΘΕΙ

1) ΒΑΣΙΚΗ ΛΕΥΤOYΡΓΙΑ ΔΙΕΡΜΗΝΕΑ IPL
2) BREAK - CONTINUE ME ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ ΧΡΗΣΗΣ ΑΡΙΘΜΟΥ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΟΙΧΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ IPL
3) ΠΙΝΑΚΕΣ ΜΕ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ ΠΟΛΛΑΠΛΗΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΟΙΧΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ IPL
4) ΕΡΓΑΣΙΑ 1 ΣΕ IPL (2 ΥΛΟΠΟΙΗΣΕΙΣ)

ΕΚΦΩΝΗΣΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΜΕ BREAK ΚΑΙ CONTINUE (brkcont.ipl)

Να υπολογισθεί το Ε.Κ.Π.(Ελάχιστο Κοινό Πολλαπλάσιο) δύο αριθμών ,οι οποίοι διαβάζονται από την είσοδο.Οι αριθμοί δεν πρέπει 
να είναι αρνητικοί ή μηδέν.Αν ο χρήστης δώσει άκυρη τιμή(αρνητική ή μήδεν) ξαναδίνει έναν αριθμό.Ο υπολογισμός του Ε.Κ.Π. 
θα γίνει όταν δωθούν δύο θετικοί αριθμοί.

ΕΚΦΩΝΗΣΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΜΕ ΠΙΝΑΚΕΣ ΜΕ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ ΠΟΛΛΑΠΛΗΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ (array.ipl)

Να υπολογισθεί ποιός είναι ο βαθμός που πήραν οι περισσότεροι μαθήτες στο μάθημα της πληροφορικής.Το πλήθος τον μαθητών της 
τάξης δίνεται σαν όρισμα από τη γραμμή εντολών ,έπειτα δίνεται ο βαθμός του κάθε μαθητή.Το πρόγραμμα εμφανίζει τους μάθητες που 
πήραν αυτόν τον βαθμό και τον βαθμό.
ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ:
$./ipli array.ipl 5
16 17 20 19 19
4 5 19


ΔΙΕΥΚΡΙΝΗΣΕΙΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ

	- Η αναφορά σε ονόματα πινάκων γίνεται αποκλειστικά με την μορφή var[n], ΧΩΡΙΣ κενό ή κάποιον χαρακτήρα ανάμεσα.
	Δηλαδή η έκφραση var [n] θεωρείτε από το πρόγραμμα σαν δύο διαφορετικές μεταβλητες και επειδή η μεταβλητές δεν επιτρέπεται
	να αρχίζουν με '[' βγάζει "Error!".

	- Λόγο του παραπάνω, το πρόγραμμα "selectsort.ipl", όπως λαμβάνεται με το wget για να εκτελεστεί θα πρεπει να διορθωθεί 
	στη γραμμή 12, καθώς έχει κενό. Μετά τη διόρθωση τρέχει κανονικά.

	- Έχουν παραδωδεί δύο εργασίες kalmpr. H πρώτη "kalmpr.ipl" τρέχει πιο γρήγορα, ενω η δεύτερη "kalmpr2.ipl" τρέχει πιο αργά,
	αλλά χρησιμοποιεί το else και πιο περίπλοκο κώδικα και αποτελεί ένα επιπλέον τεστ για τον interpreter.